یکی میبند دخیل بچم مریضه به خدا
برام عزیزه به خدا
آقا جون آقا
جون شب راز و نیازه
شب راز و نیازه
آقام آهو نوازه
نگو گرق گناهم
حرم روحم بازه
علی موسر رزا
یا علی موسر رزا
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همی شما هم راهان عزیز
همی شما هم بطنان عزیزم که
در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
امروز هم در حال شنیدن قسمت تازه این برنامه هستید
تبریک و تحنیت ارز میکنم
سال وقت ولادت شمس و شموس
امام هشتم حضرت علی ابن موسر رزا علیه السلام رو
و امیدوارم که انشالله
صاحب ایران زمین برای همه ما
ایدی به تناسب حال دلمون محیا کرده باشند
و امروز انشالله بحرمند بشیم
از التاف خفیه خدای تورک و تعالی
تخدمت شما هستیم تا در این روز پرخیر و برکت
در این روز میمون و سرشار از التاف الهی
بحرمند بشیم از معارف احلویت علیه السلام
بحرمند بشیم از معارف امام رزا علیه السلام
و انشالله از این معارف استفاده کنیم
برای این که به جنگ رزا علیه سلام بریم
و فزا علیه رو در زندگی خودمون نهادی نمکنیم
حاجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلویت علیه السلام
برای این که به این منظور برسیم به ما کمک میکنند
حاجه فلا سلام میکنم خدمت شما
تبریک و تحنیت عرض میکنم
سال وقت ولادت آقا علیه ابن مصر رزا رو خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام عرض میکنم و سال وقت ميلاد حضرت اشتام
جناب شمس و شموس حضرت رعوف
آقا علیه ابن مصر رزا سلام الله علیه رو
خدمت شما و عزیزان شنونده
تبریک عرض میکنم
و با توقع از دهش و بخشش اون حضرت
و همه از هرات محسوسی
سلام الله علیه مجمعین عرض میکنم
انه بینی و بین الله زنوبن
لا یعتی علیها الا رزا کن
در خدمت شما هستیم و موضوع برنامه قذب بود
و ولادت امام رزا هم که هست
خوب تناسب رو اگر بخواییم رایت کنیم
به بعضی از روایاتی که از حضرت هشتم
آقا علیه ابن مصر رزا سلام الله
علیه گزارش شده خدمتون قراعت میکنم
انشاءالله که به حساب درخواست ما
دعای ما و گدای ما قرار بدن
و انایتی لطفی مرحمتی امدادی
من گرفتار رزایم به خدا میداند
بر درش مثل گدایم به خدا میداند
خوب از حضرت گزارش شد
اوهالله از دواجل الانبی من الانبیا
خدای از دواجل به پیامبری از پیامبران
وحی فرمود ازا اتع
رزی تو
هر وقت اتاعت بشم رازی میشه
و ازا رزی تو بارک تو
و هر وقت رازی بشم برکت میدم
و لیسال برکتی نهایتون
و برای برکت من نهایتی نیست
و اما و ازا غصی تو قذب تو
و هر وقت معصیت میشم
در حق معصیت میشه خشمگین میشه
و ازا غذب تو لعن تو
و هر وقت خشمگین بشم
فرد گروه تشکیلات بفرمایید
جامعه گناهکار رو لعنت میکنم
و از رحمتم دور میکنم
و لعنتی تبلغ و ساب امنل
ورا و لعنت من هفت پشت
لایه های وجودی رو رد میکنه
همه لطایف انسانی رو هم درمی نورده
ایند بفرمایید دیگه
خدای متعال اگر بخواد
به ما انایتی مرحمتی کنه
و از جمعه با علی ابن موسر رزده کنه
و اگر ببینه ما اهل معصیت
که خدا که نخواسته
خدا که نخواسته
اگر معصیتی از ما ببینه
علی ابن موسر رزا رو از ما دریخ میکنه
در ملعون بودنه
یک نفر همین بس که خدای متعال
علی ابن موسر رزا رو از او دریخ کنه
کجا بره
مگر زههو کم ترم
یا سامن و لعیم
دست خالی کجا برم
دست خالی مکن ردم
یا سامن و لعیم
خب یاداوری عرض میکنم
دوایت چی بود
ازا اتع تو رزی تو
هر وقت اطاعت بشم
رازی میشم
و هر وقت در حق معصیت بشه
غذابناک میشم
و عرضم اینجاست یاداوری
که در همه روابط جارگانه
ارتباط با خدای متعال
ارتباط با هم نوع
به خصوص انسانهای کامل
هزارات محسوم
مشخصا هزار تعلی ابن موسیر
رزا سلام الله
علی ارتباط با جهان هستی
ارتباط با خودم
که هر جا به تناسب حکمی هست
اونجا اگر رایت بشه
اطاعت میشم
من رازی میشم
خوشنود میشم
انات بفهمید
تعبیر چی بود رزی تو
رزا میدم
میخوام استفاده زوغی بکنم
با حضرت علی ابن موسیر
رزا رزا میدم
اطاعتم کنید
با او به شما رزا بدم
در همه ی روابط
ارتباط با من
ارتباط با هم نوع
ارتباط با جهان هستی
ارتباط با خودتون
دلم میخواد اطاعت بشه
و اگر اطاعت نشم
تو این چار تا روابط
خشمگین میشه
انات بفهمید
و خشم من لایه در لایه
شما رو درمی نوردی
محسیت در توحید نظری
مقابلهش
اطاعت در توحید نظری
اطاعت
در اخلاق
مقابلهش
محسیت در اخلاق
محسیت در توحید عملی و عبادی
مقابلهش
اطاعت در توحید عملی و عبادی
برقراری ادالت
افتد
هجاب
نماز
روز تقوی
و احکام شریعت
محسیت اگر در سبک زندگی دینی باشه
خشم خدای متعال رو
هر ثبت که برمی انگیزانه
و محسیت در حلال و حرام
عدم رعایت بایت ها و نبایت های دینی هم همینطور
این یه روایت
و حضرت در یه روایتی دیگه
نمون خشم خدای متعال رو یاد کردن
آقا علیه ابن حسن رزا فرمودن
من عرضا سلطانن به ما
یسخت الله
هر کس سلطان و مسئولی رو
با چیزی که خدای متعال خوش نداره بره
رازیش کنه
به یه مودلی
یه مسئولی رو
یه کسی که مسئولیت داره
اینجا تحبیل به سلطان داره دیگه
کسی که صاحب مسئولیت
صاحب منصبه
صاحب قدرت
هر کس بره
اینجور آدم ها رو
اینجور عشقاس رو
با یه چیزی که خدا خوش نداره
بره اونا رازی کنه
و خوش نداشت کنه
خرج اندین الله عزوجل
با این کارش از دین خدای متعال رفته بیرون
رفته بیرون یعنی چی؟
مغزوبه
الهی شد
حالا دیگه شده کافر دیگه
مغزوبه خدای متعال
شاید در ظاهر با نگاه فقهی
کافر به حساب نیاد
ولی در باطن
مرتکبه کفر شده
یعنی کافر شده
یعنی مغزوبه خدای متعال شده
و نمون خشم دیگه
این رو باز حضرت یاد میکنن
بازم من اعرضا
کسی که رضا عابده
روایت حضرت رضا سلام الله علیه
و تو گویی حضرت دارن کود میدن
میخوایی من ازت راضی بشم؟
میخوایی رضایت خدا و رضای خدا
که منم سریع و رضا بشه
و زود برایت محقق بشه
اینجوری که من میگم باش
نر و دم به ازیارو نبین
خلاف نظر خدا
اونا را راضی نکن
و اینجا در این روایت
من لغی فقیرن مسلمان
هر کس فقیر مسلمانی رو ببینه
فسلم علیه خلاف سلامهی
علل اغنیان
به آدم های اغنیان میرسی
دست میذاش روی سینه
چاکرم مخلصم
آقا ارادت داریم
ولی به این فقیر رسید
او که سلام کرد
از این فقیرم سلام کرد
این با سرسنگینی جوابش رو میده
علیه ابن موسر رضا
به دفاع از این فقیر مسلمان
فرمودن هر کس
فقیر مسلمانی رو ببینه
و بهش مثل سلامی که
به سروتمندان سلام میکنه
سلام نکنه
لغی الله عزوجل
یوم القیامه
و هوه علیه غزبان
روز قیامت خدای متعال
رو جوری ملاقات میکنه
غزبناک که بفرمایید
سلام بی سلام
و من دارم به شما میگم
برداشت زوغی من اینه
من به عنوان رضا
و از طرف حضرت سریع
و رضا میگم
رضا بی رضا
حواستون جمع باشه
تو همین زندگی و روابط
با این بواجهات میتونید
رضایت رو
به دست بیارید و کسب کنید
عبارز خشم
حضرت فرمودن
اگر عبدی خشمگین بشه
ازا غزه و لم یره نفسه
آدم هایی که عصبانی میشن
خودشون رو نمیبینه
کسی که خودش رو نبینه
جناب اطباک عزیز و
عزیزانشان امده
این استعداد رو داره که دیگران رو هم
نبینه
میبینید که بعضی ها عصبانی هن
خدا رو هم نمیبینه
بله
قرآن رو هم نمیبینه
عرضش ها رو هم نمیبینه
مال اینه که این بند خدا
انقدر گرفتار شده که
از خودش شروع کرده بود
خودش رو ندیده بود
که الباقی رو به طریق
اولا استعداد داره نبینه
علی ابن موسی رزا بفرمد
ازا غزه و اگر بنده
خشمگین بشه
لم یره نفسه
خودش رو ندیده نمیبینه
و جهل قدره
عرضش و خودش رو برده پایین
جنابت و بکی عزیز
یک امام رعوح
چی جوری بیاد بگه که
من میخوام خودت رو بگینی
راه شاره اینه که غزب نکنی
من میخوام عرضش و قیمتت
بالا باشه
ببینید من واسطه
یه اعلان قیمتتو هم و عرضشتو
من میخوام
پیش خدا برات قیمت گذاری کنم
خشم رو بذار کنار
ازا غزه و
اگر بنده خشمگین بشه
لم میرن
خودش رو نمیبین
و جهل قدره قدر خودش رو
من ازم الغزب
از بزرگی خشم
خشم انقدر بزرگ هجاب شده جلوش
که قدر و قیمت و عرضش
و خودش رو هم نمیبین
قد و غواره خودش هم به چشمش
نمیاد
فعزا حفظه نفسه
و عرفه قدره
و سکنه غزبه
اگر بیاد نفس خودش رو
حفظ کنه
یعنی خیشتندار
جلوی غزب خودش رو بگیره
قدر و قیمت خودش رو بداند
و غزبش رو ساکن کنه
آقبت به خیریش بامه
آقبت به خیریش
تزمینی
از طرف حضرت رزا
سلام الله علیه
و فرمودن نخل شده
حضرت خودشون از آقا رسول الله
سلامه و سلامه علیه
گزارش کردن
که آثار و برکات کنترول
و مهار خشم رو به ما گوش زد کردن
راه رسیدن به رزا
حریف خودت شدنه
حریف خودم شدنه
ابراهیم درونو
بشکنه بط درون
اکاش سنگی بر بط
بدکیش میزد
رمی جمعه رات دیگه
اکاش سنگی بر بط
بدکیش میزد
خود را به پیش افکنده
و برخیش میزد
از آقا رسول الله نرد کردن
آقا امام رزا سلام الله علیه
که من کف و غزبه
هر کس موقع غزب جلوی خودش رو بگیر
به فرمایی جلوی غزبش رو بگیره
کف الله انهو عذابه
خدای متعال عذابش رو از سر اون برمیدار
معلوم میشه غزب ما
مساویه با عذاب خداست
که اگر غزب ما کنار بره
عذاب خدا خودکار
کنار میره
و من حسن اخلوقهو
هر کس اخلاقش رو خوب کنه
یعنی رزایل اخلاقی رو ترکه
و فضائل اخلاقی رو کسب کنه
و لغه هل لا درجه تسایم الغائم
خداون این شخص رو به درجه کسی که
روزهای زندگیش رو روزه بوده
و شبهای زندگیش رو به عبادت استاده
خدا این آدمی رو که مقابل غزبش استاده
به مقام اون شخصیت نائل میکنه
و روحکار فهمودن حضرت رعوف
اگر رعوفی حضرت رزا بخواد بروز کنه
و رزایتش از جمله در این
روحکار با اون توصیه هایی که
قراحت کردیم
قال الهواریون لعیسا
حضرت رزا سلام الله علیه فرمودن که
هواریون به عیسا گفتن که
ایول اشیا اشد
سخترین چیزها چیه
قال علیه السلام عیسا علیه السلام
فرمود اشد دل اشیا غزب الله
سخترین چیزها خشم و غزب
خدای متعارفه
قالو حواریون رو کردن به حضرت عیسا که
فیمای و تقا غزب الله
ارز کردن چی کار کنیم که از خشم خدای متعال در امان باشیم
قال علیه السلام حضرت عیسا علیه السلام فرمودن که
به انلا تغذب و راه چاره اینه که شما عصبانی نشید
به حوش باشید از اول دل و غیر خدا
و به خشم و غزب نبندید
و حرفی رو که پیشتر در بحث
سرور و غخهه گفتم اینجا ارز میکنم
یادگار آخرم در بحث غخهه وقتی
سیره اون حضرت رو یاد کردم
اونجا گفتم سلامی که ما به حضرت میدیم
از جمله معناش اینه
سلام بر آقایی که رعوفه
و برای غیر خدا عصبانی نمیشد
اون وقت جور در نمیاد که خودم همونجا در حرم
یا بعد زیارت عصبانی بشه
این سلام نیست
انات بفهم رو چه از میکن
یعنی چی که بگم سلام بر تو آقایی که رعوفی
عصبانی نمیشی
ولی از من نخواه که عصبانی نباشه
از من نخواه که رعوف باشه
عزیزان سلام حقیقی حضرت هشتوم
یا بفرمایید سلام حقیقی به حضرت هشتوم
و امام رعوف اینه که من
مثل اون حضرت در بیام
ما مثل اون حضرت در بیام
حریف خشم خودمون بشیم
این یعنی
سلام حقیقی
شباهت به حضرت رزا سلامه
سلام حقیقیه
این یعنی سلام واقعی به
حضرت رزا سلام الله
علی آقا جان
به لطفه خواست ایرانیم
و از موالی تبرستانیم
کمی کنم باز که خدانیم
زخاک پربرکت و بارانیم
محبتم شهره و
مهمانیم
به شب نشینی و غزل خانیم
بیا غسم پای تو غربانیم
شمالیم
صادق قبولم نما
انشاءالله
انشاءالله خیلی متشکرم
در انتهای برنامه تبریک و تحنیت
ارزون کنم
سال وقت ولادت آقا
علی ابن موسیل رزا علیه السلام
و به نیابت از خودم
و شما هم روحانه عزیز
به صحبت مبارک امام رزا
ارزه میدارم
سلالله علیک
یا عبل حسن
سلالله علیه و باریک امام رزا
سلالله علیک
روحک و علا بدنک
염ون سلالله痛adores
سلالله ===
الدست،براههادtense
ساللله لم你有 محفوظ
سلالله تولیblue
سلالله تولیله
ای دوست ای دوست
aucune معارف
اعام و علی فارق
حرکت każdyه حرایت
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشن و عران زمزمه احکام
جنگ زی پرکاز به آفاق بلند است
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و عبه نسلعین
و سلالله خوالا سیدنا محمد
محمد این و آله تاهرین
هموطنان عزیز و عرجومن شنو بندگان راژیو محارف
به شما سلام میگیم و ممنونیم از این که زمزمه احکام رو انتخاب کردید
دو قسمت رو در این برنامه براتون در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگو با استاد توا توایی در باره احکام حج
و سپس با سخف سآلهای شریع شما
جنوب استاد توا توایی عزیز سلام میگم به جنابالی خیلی خوش آمدید
بندن به شما و احکام هجمان عزیزمون سلام ارزم کنم
خب در باره احکام حج ما رسیدیم به جایی که زائر برحال محرم شده
با احرام وارد شهر مکه شده
وارد مسجد الحرام شده
و تواف رو هم هفت دور تواف رو هم دور خانه خدا به جا آورده
عمل بعدی و اون واجب بعدی که باید به جا بیاره رو انشاءالله توضیح بدید و راه نمایی کنید
همونجوری که از قبل ارز کردیم
برای عمره تمت و پنج تا عمل داریم
عمل اول احرام در مسجد شجر یا جحفه بود
که اونجا انجام شد اومدیم وارد مکه شدیم
عمل دوم تواف دور کعبه بود
تواف عمره مفرده که اینم توضیحش رو دادیم
حالا میخواییم وارد عمل ثبت بشیم که نماز تواف عمره مفرده است
هر کسی تواف واجبی رو انجام میدهد
باید درکت نماز تواف هم بخاند
وقتی که ما با رعایت اصول خاص
از اون دور تواف خارج شدیم
اومدیم پشت مقام ابراهیم
میخواییم اینجا درکت نماز بخونیم
نماز رو باید پشت مقام بخانیم
اما نه پشت مقام چسریده به مقام
چون اینجا دارن تواف میکنند
باید بریم اقبت هر جایی که تنابهایی کشیده شده
که پشت این تنابها دارن نماز بخونن
اونجا نماز رو بخانیم
این که میگیم پشت مقام ابراهیم
یعنی باید مثلا یه خط مستقیم
از مقام بکشیم اینجا بیستیم
این که دو نفر میتونن نماز بخونن
بقیه چه
نه پشت مقام ابراهیم جوری که
اگر بین ما به مقام ابراهیم نگاه میکنیم
که هم روبرومون داشه
یعنی یه مقدار سمت راسته
مقام یه مقدار سمت چپه
مقام و روبرو
حدوده شاید ده متری
در این مکانی که استادیم
جا باشه که میگن اینجا
پشت مقام ابراهیم
این قسمت وقتی میخواییم نماز بخونیم
ببینیم که
کجا جا هست برای نماز
برای رفتن به اون مکان
حواستمون باشه
کسانی که دارن نماز بخونن
اونا رو حولشون ندیم
موازه باشیم که اونا نمازشون باطل نشه
بریم در اینجا
درکت نماز بخونیم
اینجا چون ازدهام هست
بعضی ها خیال میکنن نماز رو باید با سرعت
بخونیم جا بدیم به دیگری
توصیه میکنیم نه
اینجا از اون جاهایی که
اگر نماز رو صحیح نخانیم
از احرام خارج
نمیشیم حواستمون باشه
نماز صحیح بخانیم
با تومانیل بخانیم
و یه نمازی
مناسب بخانیم
نمیگم خیلی با تفصیل بخانیم
جای دیگران رو بگیریم
و نمیان دعا بخونیم
نه نماز رو با تومانیل
نه بخانیم نه خیلی با اجله
نه اینکه زیاد
وقت بگیریم که دیگران جا نداشته باشن
نماز رو بخانیم
و این درکت
نماز که میخانیم
مستحب به درکت اول
نماز بعد از هم
سوره قل همالله خانده شوند
درکت دوم
سوره کافرون خانده شوند
این مستحب
اونایی که بلدد نبودن
هر درکت قل همالله بخونن
هیچ اشکالی نداره
و از نظر اینکه آیا
این نماز رو آهسته بخانیم یا بلند
اونم اختیار داریم
مشکلی نداره
میتونیم آهسته یا بلند بخانیم
البته اونایی که بلند بخانن
اونقدر بلند نخانن که بقل دستیهاشون
ازید بشن
میتونیم آرام بخانیم
ولو جوهر صدایی مقداری
آشکار بشه
خیلی ممنون از توضیحات و راهنمایی
جنابالی
استاد تبا تبایی عزیز
قطعا
کنار این مباعثی که از اطالی
میفرمایید به عنوان احکام و مناسق
حج
نکات دقیق بیشتری هست
که در جای خودش باید گفته بشه
حالا ما به عنوان این که
بخشی از فقه احکام و مناسق حج
هست و این موزن بسیار با اهمیت
هست و قطعا
مؤمنان دوست دارن در طول عمرشون
برمعنوی حج تماتو را حتما
درک کنن و به اونجا مشرف
بشن
در حد اختزای بحثمون
و وقت برنامه
میتونیم نکات را بگیم
و الا در هر کدوم از این مباعث که از اطالی عرامی فرمایید
سوالات جزیتری قابل تر هست
که اینها از حسن برنامه خارج هست
کسانی که میخوان این سفر
را انشالله آزم بشن
قطعا در جلسات مکرره
که براشون میگذارن همه این موارد را
متذکر میشن
بنابراین ما از استاد تواتبایی عزیز
هم تغاظا کردیم که
اون مسائلی که حالا
عمومی تر هست برای همه هست
این رو در پاسخ به سالهای
مربوط به مناسق حج برامون بفرمند
که ما از از اطالی خیلی ممنونیم که
با دقیقت این مباعث را خیلی خلاصه
و فشرده برای مخاطبان میفرمایید
همونجور که عرض کردم خدمتون
ما برای کاروانهامون
اونهایی که مدینه اول هستن
در ایران
ده تا جلسه میگذاریم
در مدینه هم چند تا جلسه دیگر
شما خودم هم روحان کاروان هستن
و برای اونهایی که
مدینه شون را بعدن میرن
مستقیم مکره میرن
در ایران دوازده تا جلسه میگذاریم
این منهای جلسه مختص
خانوم ها هست که یکی دو جلسه هم
برای اونها جداغانه گذاشته میشه
ما اینجا نمیتونیم
همه اون مباحث رو مطرح کنیم
سرفصل مباحث رو
با یه مقدر از اونهایی که
اهمیت بیشتر داره اینجا
مطرح میکنیم
و توصیه میکنیم که
زبار محترم انشالله
در همه این جلسات
کاروان ها شرکت کنن
و تمامش رو با دقیقت گوش کنن
یاداش کردن یاداش کنن
مرور کنن که انشالله اونجا
با
علم کافی و کامل
و
با آمادگی کامل
وارد عمل شدن
خیلی ممنون از حضور جنابانی
استاد تبا تبایی عزیز
در برنامه زمزمه حکام
دعوت میکنم از شما شنواندگان خوب برنامه
با ما باشید
قسمت بعدی پاسخ به سآلهای شماست
که انشالله استفاده کنید
موسیقی
سلام وقت خیلی
کریم کشتا هستم از زاول زنگ بزنم
خواستم بپرسم توی غنوت رکت نماز بهتره شب
فقط بگیم
از تغفر الله عطو به الله
یا از تغفر الله ربی و عطو به الله
ممنون تشکر خدا نگهتون
تلفونی که براتون پرش کردیم مربوط میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده به این سال
اون چه که با عنوان مستحبات نماز وطر بارد شده است
هرچن خود نماز وطر که جزد مجموعه نوافل شبه است
مستحبه است ونی قنوتشم مستحبه
و باز در همون قنوت یکی از ازکاری که مستحبه است
همین جمله استغفرالله رب